今天分享的題目是
警醒信服
在恩典中站起來
我不知道你有沒有試過跟一些人說話
他很喜歡說一句話就是
沒事的
搞得定
有時候我們人
特別是我們覺得不想被人看到我們不行
所以有些人問我們說話的時候
我們還會說
沒事的
搞得定
但是是不是真的搞得定呢?
我自己也曾經有過幾次很深刻的經驗
當年我記得我從英國回來香港做律師
我回來香港的時候
就需要考海外律師資格試
因為我是1998年畢業的
應該是1997年畢業的那些是不需要考資格試的
應該是1997年之後畢業的那些
我是1998年畢業
我就要考資格試了
暴露了我的年齡
不過我的年齡其實也是公開的資訊
是的
所以呢
回來就考試了
很多人已經提醒我
說余臻你要努力一點
因為這個試不簡單的
特別是在樓宇買賣的部分
因為香港樓宇買賣的系統
跟英國樓宇買賣的系統不一樣的
但是我就覺得沒問題了
OK的
沒事的
搞得定
我就一邊上班一邊敷衍
想著這樣就去考試了
誰知道考試就不合格了
於是第二年要再很辛苦地考過
才能夠合格
之後神感動我去讀神學
也有很多人跟我說
神學不容易讀的
你要很小心很認真地面對
包括陳牧師
但是我就跟他們說
沒事的
搞得定
畢竟是牛津大學法律系畢業的
是不是?
有一次陳牧師叫我去神學院
他拿了一本英文書出來
他就跟我說
余臻你一個小時看英文書看多少頁?
我還很悠閒地
一個小時看十幾頁左右吧
他就說好啊
不如我給你一本英文書
你試試看十頁
對了,看十頁
看完十頁之後
你告訴我裡面的內容是什麼
於是我就拿了一本英文書
在那一小時裡面
我就經歷了周星馳其中的一個情節
就是裡面每一個英文我都懂
但是我沒有一句名字
於是我就發現
神學真的不容易讀的
我要很認真地去面對
有時候我們的生命也是這樣的
我們有時候對自己太有信心了
或者對我們面前的挑戰估計不足
以為我們自己會搞得定的
今天我們會去到《路加福音》二十二章裡面的一段聖經
裡面給我們三個很重要的提醒
第一件事
就是我們不要低估了我們生命裡面的屬靈爭戰
而第二件事
當我們面對試探攻擊或者困難的時候
我們要學習耶穌信服的榜樣
而第三就是如果我們真的跌倒了
我們靠著神的恩典
要重新站立起來
所以我們今天去到第一個功課
就是我們要提防低估了生命裡面的屬靈爭戰
我們首先一起由三十一節讀到三十四節
我們一起讀好不好?
一二三
主又說:西門!西門!撒旦想要得著你們
好西你們像西麥子一樣
但我已經為你祈求
叫你不至於失去信心
你回頭以後要堅固你的弟兄
彼得說:主啊!我就是和你下監
和你受死也是甘心
耶穌說:彼得我告訴你
今天雞環沒有叫
你要三次說不認得我
這裡開始第三十一節
耶穌用一個很親切
但是又很認真的呼喚
去稱呼彼得
他說:西門!西門!
在這裡其實耶穌很想特別警告彼得
他說:撒旦想要得著你們
你們是一個複數
所以耶穌這裡不只是和彼得說
他也和門徒說
其實是和我們每一個人說
今天原來撒旦想要得著你們
所以今天你和你旁邊的人說
撒旦想要得著你們
大家覺得是不是很認真?
我們認真一點
和旁邊的人說撒旦想要得著你們
而耶穌在這裡很認真地說
我們可能會面對的攻擊
他說撒旦的攻擊是好像篩物紙一樣
什麼是篩物紙呢?
就是當農作物篩出要的種子
他們有一個篩子
篩完後那些不要的會掉在地上
要的就要在那個篩子上面
那是什麼意思呢?
我就想起如果你試過去那些主題公園
你有沒有試過玩一個機器在裡面
它不斷地甩你
甩完你就這樣
你想想其實撒旦的攻擊就是這樣
所以在這裡耶穌很認真地告訴門徒
你要小心,因為撒旦想要得著你們
但是接著你和旁邊的人說
不用怕
你很害怕是不是?
你和旁邊的人說不用怕
為什麼呢?
我們看下一節就知道了
我們讀黃色底下的字好嗎?
1、2、3
但我已經為你祈求
耶穌已經為你祈求
所以你安慰旁邊的人
跟他說好不好?
耶穌已經為你祈求
所以不用怕
耶穌已經為門徒祈求
代表門徒能夠靠耶穌能夠站立得穩
所以今天我們不用怕
如果你正正覺得
現在你的生命好像在西部一樣
不知道發生什麼事的時候
你不用怕
因為耶穌已經為你祈求
耶穌也為門徒祈求
而耶穌為門徒祈求
不是只是叫他們能夠頂得住那些攻擊
在這裡耶穌跟著他說
你不會被摧毀的
叫你不至於失去信心
但跟著耶穌說一件事
你回頭以後要兼顧你的弟兄
原來耶穌去保護我們
也叫我們不會被摧毀的時候
我們能夠將來再站起來
去兼顧其他的弟兄
所以今天原來耶穌為我們祈求
不只是為我們所面對的挑戰和攻擊去祈求
耶穌祈求我們的生命能夠站起來
能夠去兼顧弟兄和姐妹
但彼得的回應是什麼呢?
我們看看彼得的回應
彼得的回應其實是很熱血的
他說:主啊!我就是跟你下架
跟你受死
也是今生
哇!彼得這個是十分熱血的回應
彼得這個是一個十分真誠的回應
但也代表他錯判了自己的宿命光景
我們一方面看到彼得他愛主的心
但另一方面我們也看到
他不是很清楚知道自己生命的狀況
他以為憑著自己的血氣
可以去面對這個挑戰
所以耶穌在這裡這樣去回應
耶穌說:我告訴你,今天雞還沒有叫
你要三次說不認我
這裡耶穌其實不是一個責備
這裡耶穌讓他知道他自己生命的真實
當然在這裡彼得是未明白的
但當他真的經歷了跌倒的時候
當他再聽回這句說話
他就知道神的真實和神的恩典
所以今天我們學的第一個功課
就是我們不要低估了
我們生命所面對的屬靈真賤
一來之前我看過一本書
叫做《灰犀牛》
為什麼我會看這本書呢?
就是我剛剛在逛書店的時候
這本書的封面很吸引我
哇!灰犀牛是什麼來的?
於是這個這麼吸引我的封面
就叫我買了這本書來看
這本書其實真的很好看
它說什麼呢?
它說原來生命裡面很多的危機
其實早就出現了
生命裡面也有很多警號
但是因為人拖延
否認
不回應
甚至習慣了
就叫災難越滾越大了
在裡面其實他用了很多的例子
譬如他用了阿根廷金融風暴作為一個例子
他說在阿根廷的金融風暴裡面
其實有很多的警號
很多的數據告訴政府的官員
接下來他們會面對一個很大的金融風暴
但是他們沒有回應
所以他們就進入了一個金融的危機裡面
裡面也都說了很多自然的災害
他說美國很多的災害的颱風
原來一早已經有預兆
一早已經有警號
他們應該一早做好保護的措施
但是因為他們沒有做好保護的措施
以致到傷亡比原本多了很多
他都說過在美國有一條橋
有很多的工程師其實告訴他們
已經不能夠負荷每天的車的流量了
但是政府沒有你這個警號
所以有一天在最繁忙的時間
整條橋塌下來
接著他說我們不只是看這些例子
他說我們也要看看自己個人生命的例子
他說其實你的身體
有時候也出現了很多的警號
但是你就不去回應
這個時候我開始想一下我自己
昨天我太太也跟我說
因為我發現過去幾個月
每一次當我上台講道的時候
代討隊為我的禱告
都是為我的身體祈禱的
所以我想一下這些警號
原來我也要開始去處理一下
所以今天剛才去吃早餐的時候
我由叫餐蛋字變成叫腿蛋字
因為開始不吃餐肉
希望火腿健康一點
不過不知道這樣幫不幫得上忙
但起碼我也聽到那個警號
接著這本書繼續講
他說人生最可怕的危機
不是生命沒有預兆
因為如果沒有預兆
你根本預備不了
他說人生最可怕的危機
是生命有預兆
並且有很清楚的警號
但是人不回應
他說這是人生命最大的危機
所以我也會回去努力的
多謝代討隊過去幾個月給我的警號
我也是看了這篇道
才記得過去幾個月
代討隊給我的警號
真的每一次我站出來講道
每一次代討隊都是為我的身體祈禱
但是我想講我們的屬靈生命也是一樣
今天我們的屬靈生命
會不會都是缺乏長時間缺乏祈禱
我們今天的屬靈生命
會不會長時間忽略了真理
今天我們的屬靈生命
會不會我們長時間沒有去處理
我們內心一些的軟弱或者試探
今天其實這段聖經告訴我們
其實危機可能一早已經有警號
我們不要低估了
我們生命裏面屬靈的爭戰
彼得的生命是一個很好的提醒
因為彼得不是不愛主的
他很愛主的
他愛主去到一個地步
他說就算我和你一起坐牢
一起死我都願意
但是他高估了自己
他低估了撒旦
也低估了生命屬靈爭戰的真實
所以他跌倒
所以今天我們要問我們自己
究竟我們生命現在是一個什麼階段呢
會不會我們都是那些
沒事的
沒問題
搞得定
我們會不會都是用這種態度
去回應我們生命裏面的警號
今天有沒有一些警號
已經其實在我們的屬靈生命裏面響起呢
今天可能我們的思想
我們的行為
其實已經響起了屬靈生命的警號
但是我們又有沒有去回應
這些屬靈生命裏面的警號呢
今天當我們面對這些警號的時候
我們就覺得不關我的事
就好像我過去幾個月
無論代禿點為我祈禱
我都覺得我身體是OK的
還是今天當我們面對這些警號的時候
我們去認真去回應
所以今天第一件事我們一起學習
我們不要低估了我們生命裏面的屬靈爭戰
而今天我們學的第二個功課
就是在試探裏面
我們學習耶穌信服的榜樣
我們一起由35讀到46節
我們一起讀好不好
1 2 3
耶穌又對他們說
我猜你們出去的時候
沒有錢囊
沒有口袋
沒有鞋
你們缺少什麼沒有
他們說沒有
耶穌說
但如今有錢囊的可以戴著
有口袋的也可以戴著
沒有刀的要賣衣服買刀
我告訴你們
經上寫著說
他被列在罪犯之中
這話必應驗在我身上
因為那關係我的事必然成就
他們說主啊請看
這裡有兩把刀
耶穌說夠了
耶穌出來
照常往橄欖山去
門徒也跟隨他
到了那地方
就對他們說
你們要禱告
免得入了迷惑
於是離開他們
若有溫一塊石頭
那麼軟
跪下禱告說
夫啊
你若願意
就把這杯撤去
然而不要成就我的意思
只要成就你的意思
有一位天使從天上顯現
加添他的力量
耶穌極其傷痛
禱告更加懇切
汗珠如大血點滴在地上
禱告完了
就起來到門徒那裡
見他們因為憂愁都睡著了
就對他們說
你們為什麼睡覺呢?
起來禱告
免得入了迷惑
這裡開始第三十五節
耶穌首先回顧過去在第九章
他怎麼差遣十二個門徒
也在第十章
怎麼差遣七十個門徒
當時耶穌跟他們說
你們不需要戴錢囊口袋鞋子
因為當他們在以色列地傳福音的時候
他們依靠主和當時家庭的供應
但是第三十六節情況不同了
耶穌說彈如金
就是說你們現在進入另外一個階段
進入一個什麼階段呢?
耶穌受害的時間來到了
而門徒的生命也要做好準備
刀其實是一些旅客常備的裝備
錢囊和口袋也是旅客的裝備
耶穌其實在說你們要預備另外一個階段跟隨我的旅程
你們會進入一個困難的困境
你們的生命要預備好
耶穌接著預言自己的受害
他說我將會受害
在聖經裡面說他被列在罪犯之中
這是受苦僕人的經文
耶穌說我將要受難了
但是這是神救贖的計劃
必然成就耶穌的受難
是要將赦罪的福音帶給全世界的人
所以在這裡耶穌不僅是說自己將要面對的十字架
他也跟門徒說你要準備好了
因為你的服事要去到另外一個階段了
但是門徒明不明白呢?
門徒不明白
門徒只是以為
耶穌他們是不是叫我買刀啊?
這裡有兩把刀啊
耶穌知道他們不明白
於是就不再說了
夠了
有沒有試過有些人不停地說話
你再說
夠了
耶穌也說不要再說了
但是接著我們看看耶穌怎麼面對自己的受難
這裡我們看第39節
耶穌出來照常往橄欖山去
他去橄欖山做什麼呢?
祈禱啊
耶穌用他的生命告訴我們
當他們面對苦難的時候
耶穌第一樣做的就是他慣常做的禱告
耶穌用禱告去守住他將要面對的苦難
而在這裡耶穌也很直接地跟門徒說
他說你們要禱告
免得入了迷惑
所以當我們去看這裡的時候
耶穌為我們做了一個很重要的榜樣
當我們的生命面對試探
面對壓力
面對困難
面對挑戰
我們首先要做的是守住祈禱
迷惑是說我們在壓力裡面可能會偏離了主
在壓力裡面我們會失去了判斷
甚至被撒旦有機可乘
所以當我們面對困難
當我們面對試探
當我們面對壓力
耶穌說我們首先第一樣做的
是要用禱告去守住
你們要禱告
免得入了迷惑
所以聖經就告訴我們
耶穌離開了門徒
大概一塊石頭的距離
一塊石頭
我不知道如果我扔一塊石頭去哪裡
不知道扔不扔到Winston那裡呢?
是不是差不多?
如果我扔一塊石頭
可能會比較近
可能去到牆櫈那裡
他離開了一段距離
自己去祈禱
但是這個祈禱就是這段聖經的高峰
我們一起去讀黃色底字好不好?
我們一起讀
一二三
呼啊
你若願意就把這杯撤去
然而不要成就我的意思
只要成就你的意思
在這裡
耶穌用他的生命告訴我們
當面對試探壓力的時候
你要用禱告去守住
但是你怎麼祈禱呢?
你的祈禱就是
主啊
不是成就我的意思
只要成就你的意思
杯在聖基靈講
是象徵著苦難審判
以及無可逃避的命定
在這裡耶穌不是否認痛苦
祂知道祂要面對痛苦
但是祂將自己的生命和意志
完全交給天父
耶穌不是沒有掙扎
但是在掙扎裡面
祂願意信服上帝
就在這個時候
43節
有一位天使從天上顯現
加添他的力量
神沒有離棄耶穌
但是神也沒有拿走這個虎杯
但是讓耶穌能夠在這個虎杯裡面得力
耶穌繼續要面對十字架
因為上帝沒有拿走十字架
但是上帝讓耶穌能夠完成十字架的救恩
所以在第44節
這裡告訴我們耶穌極其傷痛
禱告更加懇切
那些汗好像血一樣大顆流下來
告訴我們耶穌的受苦是真實
祂面對的壓力是真實
但是祂用禱告和信服
去守住這個情況
當祂回到門徒的時候
祂看到門徒做什麼?
睡了覺
在這裡我們看到一個很大的對比
耶穌在痛苦裡面去警醒
但是門徒就在憂愁裡面睡著了
所以第46節
耶穌再說你們要起來禱告
免得入了迷惑
我曾經認識一位肢體
他因為在工作裡面的轉變
讓他面對很大的家庭壓力
經濟壓力
以及很大的家庭張力
他很想靠自己的力量去改變這個情況
但是改變不了
他也求神
你幫我處理這個問題吧
但是他繼續祈禱的時候
這個困難並沒有離開
就在他等候的時候
他繼續祈禱
有一天
他改變了他禱告的方向
他說
神啊
讓我知道在這個情況裡面
究竟我要學的是什麼
然後他說
神啊
在這個情況裡面
究竟祢的旨意是什麼
他開始不只是說
神啊
你幫我處理這個問題吧
神啊,把工作還給我吧
而是他繼續忠心做好自己
也盡力去照顧家庭
但是接著他慢慢發現
雖然神沒有把他祈禱的東西還給他
但是他在這個改變的生活模式裡面
他發現神正在改變他的生命
他說他開始改變對金錢價值觀的看法
他也發現
原來他需要重整家庭的優先次序
他說最後他沒有回到他原來的工作
但是在他改變的生活模式裡面
他更加快樂
他更加滿足
他發現他更加明白神的心意
所以原來今天如果我們的工作
在家庭
甚至我們可能面對健康
甚至服侍的壓力的時候
我們的回應不是死撐
我們的回應也不是說
我靠自己的力量撐下去
而是今天神
我怎樣能夠靠著你走下去呢?
因為今天最重要
不是我們的心意成就
而是神的旨意在我們生命裡面成就
所以今天我們可能不同的人
都面對著我們的喀西瑪利園
今天可能你的生命
都面對著你的喀西瑪利園
今天你的生命都有你的掙扎
今天你的生命都有你的壓力
今天你的生命都有你的張力
但是我們不是第一件事就問神
你現在馬上幫我處理了它
神啊,你幫我搞定它
或者求你馬上把我的難題拿走了
而是我們問神
究竟在這個困境裡面
神我們要學習的是什麼呢?
在這個困境裡面
神啊,你的旨意在我生命裡面是什麼呢?
今天耶穌的生命的榜樣
給我們一個學習
就是在我們的掙扎裡面
我們仍然先禱告
並且願意信服
我們不是靠自己的血氣
說我要衝過去啊
我經常過馬路
以前都是這樣的
還有一點點空間
別人就說不要過啊
於是我就說不要緊的
我靠自己衝過去
我發現以前都可以的
現在腳不行了
衝過去是很危險的
但是今天我們不是靠我們的血氣衝過去
而是我們問神
神我怎樣靠著你走過去
所以今天我們的生命
在一個什麼狀況裡面呢?
我們首先要檢視我們的禱告生命
因為耶穌說你們要禱告
免得入了迷惑
今天這個世界有很多不同的聲音
很多不同的價值
會不會影響我們的思想
可能更加影響我們的行為
但是我們要問自己
今天我們有沒有一個穩定的禱告生活
另一方面
當我們真的面對生命的掙扎
壓力、困難或者挑戰的時候
我們有沒有以耶穌的信服
作為我們禱告的榜樣
今天我們是不是說
主啊你快點幫我搞定他啦
主啊幫我拿走他啦
主這個人這麼困難
現在他在我面前一下子消失
但是為什麼有時候你越奇
那個人又沒有在你面前消失呢?
或者你越奇的時候
那個問題又沒有在你生命裡面被拿走呢?
但是今天究竟
神在我們生命裡面的旨意是什麼呢?
我們會不會好像學習一個肢體的禱告
我們問神
神啊
我要學習的是什麼呢?
或者神啊
今天在這個困境裡面
你給我的旨意是什麼呢?
讓我們讓耶穌生命的榜樣
成為我們的鼓勵
今天耶穌祂自己
都經歷生命一個很大的掙扎
今天耶穌面對生命很大的痛苦
但是祂選擇用禱告去守住
並且藉著禱告
去活出信服的生命
今天我們有沒有一個
好的禱告的生命
我們有沒有藉著禱告
去活出一個信服的生命
而到了今天我們第三個功課
是我們在恩典之中
要再次站起來
我們由47節讀到最後62節
我們一起讀好不好?
1、2、3
「說話之間來了許多人」
「那十二個門徒裡名叫尤大的走在前頭」
「就近耶穌要與他親嘴」
「耶穌對他說:尤大」
「你用親嘴的暗號賣人子嗎?」
「左右的人見光景不好」
「就說:主啊」
「我們拿刀砍可以不可以」
「內中有一個人把大祭司的僕人砍了一刀」
「削掉了他的右耳」
「耶穌說:到了這個地步」
「由他們吧就摸那人的耳朵」
「把他治好了」
「耶穌對那些來拿他的祭司獎和手電官並長老說」
「你們帶著刀棒出來拿我」
「如同拿強盜嗎?」
「我天天和你們在店裡」
「你們不下手拿我」
「現在卻是你們的時候」
「黑暗掌權了」
「他們拿著耶穌」
「把他帶到大祭司的宅裡」
「給得遠遠地跟著」
「他們在院子裡生了火」
「一同坐著」
「彼得也坐在他們中間」
「有一個侍女看見彼得坐在火光裡」
「就定睜看他說」
「這個人素來也是同那人一伙的」
「彼得卻不承認說」
「女子我不認得他」
「過了不多的時候」
「又有一個人看見他說」
「你也是他們一黨的」
「彼得說你這個人我不是」
「約過了一小時」
「又有一個人極力地說」
「他實在是同那人一伙的」
「因為他也是加利利人」
「彼得說你這個人」
「我不曉得你說的是什麼」
「正說話之間雞就叫了」
「主轉過身來看彼得」
「彼得便想起主對他所說的話」
「今日雞叫已先」
「你要三次不認我」
「他就出去痛哭」
那些人來捉耶穌了
突然之間來了很多人
而這裡我們看見猶大
他用一個親嘴作為暗號
叫人去抓耶穌
耶穌直接道破了猶大
他說猶大
你用親嘴的暗號來賣人子嗎?
代表耶穌並不是蒙在鼓裡
就在這個時候
那些門徒見世色不對
就想起耶穌之前叫他們買刀
雖然他們完全搞錯了
耶穌叫他們買刀不是這樣用的
但是他們搞錯了
耶穌你叫我買刀是不是現在用的?
於是就想著拿刀來反抗
甚至有一個門徒
就拿刀砍了大祭司的僕人一刀
削掉了他的右耳
耶穌說
到了這個地步猶他們
耶穌知道他要上十字架的時間到了
所以就說猶他們
於是耶穌就摸了那個人的耳朵
將他治好了
而在這裡耶穌就對那些來抓他的人說
他說你們拿著刀棒來抓我
好像抓強盜一樣
他說我天天和你們在店裡
你們那時候不下手抓我
不過現在是你們的時候
因為黑暗掌權
這裡耶穌不是說黑暗永遠掌權
但是在這裡是說黑暗被允許有一段有限的時間
因為在這裡他們就在黑暗裡面去抓耶穌
但是耶穌也正正在這個黑暗的時間完成了救贖
而耶穌的死和復活也擊倒了黑暗的權勢
然後耶穌被人帶到大祭司的家裡
彼得在這裡告訴我們聖經說
他遠遠地跟著
彼得沒有離開
然後在大祭司的院子裡面
他們生火取暖
但是一生火取暖的時候
就有一個女人認得彼得
說你就是那個人啊,你就是素來跟耶穌一夥的了
然後我們看到彼得第一次不承認耶穌
他說女子,我不認得他
彼得之前說耶穌我就算跟你下監
跟你同死我都願意啊
但是現在當有一個女子認得他的時候
他就說女子,我不認得他
然後有一個人認得他
說不是啊,你真的是跟他一黨的
於是彼得再說
你這個人,我不是啊
由我不認得他
到說我不是
然後聖經告訴我們過了一個小時
代表其實彼得不是只是那一瞬間的壓力而這麼做的
過了一個小時
他應該有時間想著剛才我做了什麼
但是過了一個小時
再有人說
喂,你真的是那個人
因為你是加利利人
他應該認得出彼得的口音背景
或者他身份的特徵
你就是跟耶穌一黨的了
在這裡彼得作了一個徹底的切割
他說我完全不知道你在說什麼
就在這個時候雞叫了
也都在這個時候
聖經說耶穌轉過身來看著彼得
彼得就想起耶穌跟他說的一句話
就是「雞叫已仙,你要三次不認我」
於是彼得就出去痛哭
耶穌轉過來看彼得不是一個單純的責備
其實是很想挽回彼得
他很想挽回彼得
讓他記得回耶穌跟他說的話
當他能夠再一次去記得的時候
就會帶來彼得生命的悔改
以及彼得被神的話去喚醒
因為當彼得流淚
其實就是他悔改的開始
他的流淚是因為他真的看到自己的軟弱
他的流淚他也都知道
原來主早就知道他的軟弱
但是他也都知道
耶穌不是用一個定罪式的責備
而是耶穌用一個呼喚式
很想在恩典裡面挽回他
讓耶穌繼續去兼顧他的生命
因為耶穌說
你回來之後要兼顧你的弟兄
所以在這裡
原來雖然聖經停了在彼得三次不認主
但我們知道其實彼得的故事沒有停在這裡
因為耶穌早就已經為彼得祈求
也都說他將來回頭之後要兼顧他的弟兄
所以在這裡彼得的跌倒不是終結
而是神恩典的一部分
因為我們之後在仕途行轉
我們會看到這個曾經三次不認主的人
當他被聖靈更生的時候
他是勇敢站起來
成為早期教會一個很重要的教父和見證人
並且在教會的傳統裡面
他是被倒吊十字架釘死的
所以彼得由一個不承認耶穌的人
能夠變為一個早期教會的兼顧者
並且願意為主殉道
是因為神在他生命裡面的工作
而這個工作由他悔改開始
他真的看清楚自己的軟弱
但是原來可以靠著主變為剛強
今天原來當我們每一個人
回到神的家裡面的時候
原來這個都是神給我們每一個人的呼喚
因為我們每一個都是靠著恩典回來教會的
我們每一個在未信耶穌之前
我們都有我們的限制
我們的軟弱
但是當我們回來的時候
我們的生命就被主兼顧了
我認識一位的知體
他以前一直在教會成長
但是之後因為感情的關係
也因為這個世界的誘惑
他離開了教會
他好像離開了
但是神沒有放棄他
有一次在一個很特別的環境裡面
他見到以前教會的弟兄姊妹
並且再一次回到神的群體裡面
但是當他回來的時候
他不只是一個回來教會的人
他回來的時候
在群體裡面成長之後
成為了門徒
之後學習去服侍其他人
現在他是投入教會
很熱烈地參與外展
很熱烈地去探訪家庭
很熱烈地去服侍我們身邊每一個的群體
所以原來今天我們的生命
不是就這樣被人叫回來教會
原來我們每一個人的生命
都在恩典裡面
然後被神所建立
並且靠著耶穌再一次站起來
所以我們跟旁邊的人說
你不是回來教會坐的
你不要這個時候站起來
你說我不是回來坐
我真的回來站了
是不是?我現在站起來
不是
我的意思是
神今天帶我們回來教會
不是叫我們回來教會坐的
我們不是回教會
所以你跟旁邊的人說我們不是回教會
你很害怕是不是?
所以下星期你不回來
不是
我們回來教會
是被建立、改變、更新
然後我們的生命去兼顧弟兄姊妹
所以原來今天神呼召我們每一個人
在恩典裡面站起來
我不知道你是怎樣回來教會的
但是我很相信
當我們未信耶穌之前
我們的生命都是很多軟弱、限制和困難在裡面
是恩典讓我們回來教會
可能你以前回來教會又曾經離開
現在又回來教會
但是當我們回來教會的時候
我們真的不是回來坐的
我們是生命被神建立、更新、成長、改變
然後站起來去建立其他的弟兄姊妹
將神的愛和福音傳到神耳
帶我們去到那個地方
所以今天原來彼得的呼召
也是我們每一個人的呼召
今天我們的生命回頭悔改、更新、改變
我們的生命就去建立弟兄姊妹的生命
我們的生命就是傳福音的生命
我們的生命就是服侍群體的生命
我們的生命就是一個跟隨耶穌們徒的生命
所以今天真的不要回來坐
下次不要站起來
今天我們回來是讓神再一次建立我們的生命
在總結的時候我們請敬拜隊
今天三個很重要的功課
警醒、信服、依靠恩典
我們不要高估我們自己
但是我們要知道我們原來靠著的是耶穌
又讓耶穌信服的榜樣成為我們今天的鼓勵
因為我們知道當我們面對困難和挑戰的時候
我們要用禱告去守住我們的生命
在禱告裡面讓我們能夠活出耶穌信服的榜樣
我們去問主究竟今天我生命有些什麼要去學習
我們去問主今天究竟你在我生命裡面的旨意是什麼
而今天我們的生命都可能曾經跌倒
我們的生命都可能曾經軟弱
我們的生命都有我們的限制
但是今天這段聖經告訴我們每一個人
我們不是停留在自責
我們不是停留在恐懼
也不是停留在失望的裡面
原來我們的生命是能夠在恩典裡面再一次的起來
我們的生命繼續去跟隨主
也讓我們的生命能夠成為一個兼顧別人的人
可能我們以往的生命都好像我以前那樣
覺得靠我自己的能力搞得定
我們可能以為靠我們自己的能力搞得定
但是接著又好像我以前那樣搞不定
但是今天原來這段聖經告訴我們
我們不是再靠自己搞得定了
但是我們的生命是可以搞得定的
但原來我們的生命就是靠耶穌搞得定
所以今天我們一式間唱的回應詩
就是我們每一個人都需要作出的回應
就是我們的生命是靠著耶穌特性
而彼得的生命更加要成為我們的鼓勵
他曾經熱血
我不知道我們會不會以前都曾經熱血
他又曾經跌倒
他又不知道我們會不會曾經熱血
主啊,就算我今天與祢同死
我都願意啊
誰知道一個困難
我們就退縮了
但是當我們曾經熱血
曾經跌倒
但是神說今天我們是靠著祂的恩典
再一次站起來
我們不是再靠自己的血氣
不是再靠自己的力量
不是再靠自己的意志
而是靠著耶穌再一次站起來
而這次我們靠著耶穌站起來
我們的生命一樣
我們的生命就是跟隨耶穌
並且因著耶穌
我們成為一個能夠祝福別人的人
你願不願意這樣去回應耶穌
我們一起祈禱
耶穌,我們多謝祢
因為我們知道我們的生命靠著祢特性
今天就讓我們知道
雖然我們是一個屬靈爭戰的人
但是靠著耶穌
我們必然得勝
讓我們面對生命的掙扎、困難和張力
我們堅守禱告
並且我們堅守去信服主
在我們生命裡面的心意
更加讓我們知道
我們每一個今天靠著恩典回來
我們不只是做一個回教會的人
我們是做一個回來
教會被神更新、改變、建造、堅強的生命
我們就去建立其他弟兄姊妹
去服侍我們的主
並且去分享福音和愛
是靠著耶穌
求祢就是這樣帶領我們
我們一起領受從神而來的祝福